Annie.
ແອນນີ.
Daddy?
ພໍ່?
-Dad...
-Go back to sleep.
- ພໍ່...
- ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ.
Let me hold you.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າໄວ້.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's just me.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
It's your daddy.
ມັນເປັນພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
It's me!
ມັນເປັນຂ້ອຍ!
I...
ຂ້ອຍ...
might've lost my cool a little.
ຂ້ອຍອາດຈະສູນເສຍຄວາມ
ເຢັນຂອງຂ້ອຍເລັກນ້ອຍ.
Then I made an ultimatum.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຄໍາສັ່ງສຸດທ້າຍ.
Okay.
ໂອເຄ
I'm just scared that she's
stringing me along.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢ້ານວ່ານາງກ
ໍາລັງດຶງຂ້ອຍໄປພ້ອມກັນ.
What are you scared of?
ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ?
That she doesn't love me.
ວ່ານາງບໍ່ຮັກຂ້ອຍ.
What are you really scared of?
ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງແທ້ໆ?
-Being alone.
-Yeah.
- ການຢູ່ຄົນດຽວ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
I get it. It can be scary to be alone.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.ມັນອາດ
ຈະຢ້ານກົວທີ່ຈະຢູ່ຄົນດຽວ.
"Where there is fear..."
ບ່ອນທີ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ...
"There is your task."
ມີໜ້າທີ່ຂອງເຈົ້າ.
Carl Jung had it figured out.
ຄາລ ຈອງໄດ້ຄິດມັນໄວ້ແລ້ວ.
That's a good place to end for today.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ດີທີ່ຈະ
ສິ້ນສຸດລົງສໍາລັບມື້ນີ້.
I gotta get my kids to school.
ຂ້ອຍຕ້ອງພາລູກຂອງຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນ.
It's been a month.
ມັນເປັນເດືອນແລ້ວ.
It's their first day back.
They're a little anxious.
ມັນເປັນມື້ທໍາອິດຂອງພວກເຂົາ
ກັບມາ.ພວກເຂົາກັງວົນເລັກນ້ອຍ.
Not that they should be standing
right outside the door.
ບໍ່ແມ່ນວ່າພວກເຂົາຄວນຢືນຢູ່ພາຍນອກປະຕູ.
I feel like such a jerk.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
None of my shit compares
to what you're dealing with.
ບໍ່ມີຫຍັງຂອງຂ້ອຍທີ່ປຽບທຽບກັບ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັງປະເຊີນກັບ.
Well, we're not here to talk about me.
ດີ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນ
ນີ້ເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
After you.
ຫຼັງຈາກເຈົ້າ.
-You got your pencils?
-Yes.
- ເຈົ້າມີກະທູ້ຂອງທ່ານບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay. What about your math book?
ດີແລ້ວ. ປື້ມຄະນິດສາດຂອງທ່ານແນວໃດ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Wait a minute. Did you brush your teeth?
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ. ເຈົ້າໄດ້ລ້າງແຂ້ວບໍ?
-Yes. Yes.
-You did?
- ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
-Do you wanna use the bathroom, or no?
-No.
- ເຈົ້າຢາກໃຊ້ຫ້ອງນ້ ໍາ ບໍ, ຫຼືບໍ່?
- ບໍ່.
Sadie, come on! We're gonna be late!
ຊາດີ, ມາແລ້ວ! ພວກເຮົາຈະຊ້າ!
Sadie...
ຊາດີ...
What?
ຫຍັງ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Looks nice on you.
ມັນເບິ່ງດີຢູ່ເທິງເຈົ້າ.
Just put on a jacket 'cause we're gonna...
ພຽງແຕ່ໃສ່ເສື້ອຜ້າເພາະວ່າພວກເຮົາຈະ...
It's cold out there.
ມັນເຢັນຢູ່ພາຍນອກ.
What if I accidentally swallow it?
ຖ້າຂ້ອຍຈູດມັນໂດຍບໍ່ sengajaແນວໃດ?
Then it'll come out in your shit.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະອອກມາໃນສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ.
-It's not gonna come out in your shit.
-Back.
- ມັນຈະບໍ່ອອກມາໃນສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ.
- ກັບມາ.
-Sadie.
-Forward.
- ຊາດີ
- ຕໍ່ໄປ.
I don't think you should keep pulling it.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນດຶງມັນຕໍ່ໄປ.
-Pull it out.
-No, don't give her that advice.
- ດຶງມັນອອກ.
- ບໍ່, ຢ່າໃຫ້ຄໍາແນະນໍານັ້ນໃຫ້ນາງ.
-What? Yes.
-Don't give her that...
- ຫຍັງ? ແມ່ນແລ້ວ.
- ຢ່າໃຫ້ນາງນັ້ນ...
Don't listen to...
No, no, no. Don't...
ຢ່າຟັງ... ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ຢ່າ...
Should I go soft or hard?
ຂ້ອຍຄວນໄປອ່ອນຫຼືແຂງບໍ?
-No, no, no, don't listen...
-Hard.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ຢ່າຟັງ...
- ແຂງແຮງ.
-Put on your seat belt, please.
-Okay, jeez.
- ໃສ່ສາຍຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານ, ກະລຸນາ.
- ດີແລ້ວ, ພຣະເຢຊູ.
Mom would know what to do.
ແມ່ຈະຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
I could pull it out myself.
ຂ້ອຍສາມາດດຶງມັນອອກໄດ້ເອງ.
-How would you like that?
-What?
- ເຈົ້າມັກມັນແນວໃດ?
- ຫຍັງ?
-Let me pull it out.
-What?
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍດຶງມັນອອກ.
- ຫຍັງ?
I'll pull it out right now.
I'm gonna pull it out.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນອອກທັນທີ
.ຂ້ອຍຈະດຶງມັນອອກ.
-You okay?
-I'm fine.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Have a great day.
ຂໍໃຫ້ວັນທີ່ດີເລີດ.
Hey. Hey, Sadie.
ເຮ້. ເຮ້, ຊາດີ.
I'm sorry about your mom.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Sorry about your mom.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Sorry, Sadie.
ຂໍໂທດ, ຊາດີ.
You're back.
ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
Sorry, Sadie.
ຂໍໂທດ, ຊາດີ.
Hey, Sadie. Sorry about your mom.
ເຮ້, ຊາດີ. ຂໍໂທດກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Hey.
ເຮ້
What's up?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
I still can't believe it, you know?
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຊື່ອມັນໄດ້, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
But, welcome back.
ແຕ່, ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
That's really stupid to say.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂງ່ແທ້ໆທີ່ຈະເວົ້າ.
Thanks for, like, actually talking to me.
ຂອບໃຈທີ່ເວົ້າກັບຂ້ອຍແທ້ໆ.
Everyone else is staring at me
like I have some kind of disease.
ທຸກຄົນອື່ນກໍາລັງເບິ່ງຂ້ອຍ
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍມີພະຍາດບາງຢ່າງ.
You're sick?
ເຈົ້າເຈັບປ່ວຍບໍ?
That's so shitty.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
No, I...
ບໍ່, ຂ້ອຍ...
Just forget it.
ພຽງແຕ່ລືມມັນ.
You know, I like your dress.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍມັກຊຸດຂອງທ່ານ.
I'd wear it if I could pull it off.
ຂ້ອຍຈະໃສ່ມັນຖ້າຂ້ອຍສາມາດດຶງມັນໄດ້.
It's like a, it's like a statement.
ມັນຄ້າຍຄືກັບ ຄໍາ ຖະແຫຼງ.
-Yeah, it's cute.
-Thanks.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນໜ້າຮັກ.
- ຂອບໃຈນະ
-Yeah.
-I mean, it was my mom's.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນແມ່ນຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Are you sure that's a good idea?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີບໍ?
Why am I sure what's a good idea?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງແນ່ໃຈ
ວ່າຄວາມຄິດທີ່ດີແມ່ນຫຍັງ?
I just... Wearing her clothes...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...ໃສ່
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງນາງ...
it seems like it might make it harder
to move on, or whatever.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ມັນຍາກ
ທີ່ຈະຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ,ຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ.
I don't wanna "move on."
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ"ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ".
Okay. Maybe you don't want to...
ດີແລ້ວ. ບາງທີເຈົ້າບໍ່ຢາກ...
-creep people out either.
-Nat, come on.
- ເຮັດໃຫ້ຄົນຢ້ານກົວເຊັ່ນກັນ.
- ນັດ, ມາແລ້ວ.
-What? I'm just...
-Let's not...
- ຫຍັງ? ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
- ພວກເຮົາບໍ່...
I'm just trying to help.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຊ່ວຍ.
No, you're being a bitch.
ບໍ່, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເປັນໂຊກຮ້າຍ.
Wait, hold on.
ຖ້າ, ລໍຖ້າ.
-I'm sorry. What did you say?
-Nat. Nat...
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
- ນັດ. ນັດ...
-No, what did you say?
-I said you're being a bitch.
- ບໍ່, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເປັນໂຊກຮ້າຍ.
No, no, no, Natalie! Let's not...
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ນາຕາລີ! ຢ່າ...
-Oh, my God.
-Natalie, what did you do?
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ນາຕາລີ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
No, stop.
ບໍ່, ຢຸດເຊົາ.
-Do you need something to change into?
-Just leave me alone.
- ເຈົ້າຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະປ່ຽນເປັນບໍ?
- ພຽງແຕ່ປ່ອຍຂ້ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
-Oh, my God.
-You can't laugh at that.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດມ່ວນຊື່ນກັບເລື່ອງນັ້ນໄດ້.
-Nat, what the hell?
-What?
- ນາຕ໌, ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ຫຍັງ?
That's okay. You're gonna get there.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າຈະໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ.
-Just be patient.
-Okay.
- ພຽງແຕ່ອົດທົນ.
- ໂອເຄ
Well, you've been doing the same thing
for 30 years...
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດສິ່ງ
ດຽວກັນເປັນເວລາ 30 ປີແລ້ວ...
we've been working together for what? Two?
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດວຽກ
ຮ່ວມກັນເພື່ອຫຍັງ?ສອງ?
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
You got this.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
I'll see you next week.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນອາທິດໜ້າ.
Dr. Harper?
ດຣ ຮາເປີ?
Can I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
I need to talk to you.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
I'm sorry, I don't see anyone
without an initial phone consultation.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນໃຜໂດຍບໍ່ມີ
ການປຶກສາທາງໂທລະສັບເບື້ອງຕົ້ນ.
-So, you'll have to make an appointment.
-Please.
- ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຕ້ອງແຕ່ງຕັ້ງເວລາ.
- ກະລຸນາ.
If I don't tell somebody,
I don't know what I'm gonna do.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ບອກໃຜ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ.
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Lester.
ເລສເຕີ
Lester Billings.
ເລສເຕີ ບີລິງສ໌.
Good to meet you, Lester.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ເລສເຕີ.
Come in. I got a...
ເຂົ້າມາ. ຂ້ອຍມີ...
I got a free hour.
ຂ້ອຍມີຊົ່ວໂມງຟຣີ.
-Thank you.
-Please.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ກະລຸນາ.
You wanna hang up your jacket?
ເຈົ້າຢາກວາງເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານບໍ?
Might make you more comfortable.
ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສະບາຍໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ.
Can you shut it?
ເຈົ້າປິດມັນໄດ້ບໍ?
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
The door.
ປະຕູ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
I have a few forms I need you to fill out.
ຂ້ອຍມີແບບຟອມບາງຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຕື່ມ.
I use this with all my new clients.
ຂ້ອຍໃຊ້ສິ່ງນີ້ກັບ
ລູກຄ້າໃໝ່ຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
This is for record-keeping purposes only.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອຈຸດປະສົງ
ການຮັກສາບັນທຶກເທົ່ານັ້ນ.
So anything you say in here...
ສະນັ້ນທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເວົ້າຢູ່ນີ້...
is strictly confidential.
ເປັນຄວາມລັບຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
Is that okay?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Is this your first time seeing a therapist?
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່
ເຈົ້າໄປພົບແພດປິ່ນປົວບໍ?
Well, why don't we start with
why you decided to see one now?
ດີ,ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ
ດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຕັດສິນໃຈເຫັນໜຶ່ງດຽວນີ້?
I didn't know where else to go, you know, I...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະໄປໃສອີ
ກ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ...
I can't go to a priest
'cause I'm not Catholic.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປຫາພະສົງໄດ້
ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄາໂຕລິກ.
I can't go to a lawyer
'cause I didn't commit a crime.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປຫາທະນາຍຄວາມໄດ້
ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກະທໍາຜິດ.
Even if everybody thinks I have.
ເຖິງແມ່ນວ່າທຸກຄົນຈະຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Even if they all think I did it.
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຂົາທຸກຄົນ
ຈະຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດມັນ.
Did what, exactly?
ເຮັດຫຍັງແທ້ໆ?
Killed my kids.
ຂ້າລູກຂອງຂ້ອຍ.
One at a time.
ໜຶ່ງໃນເວລາດຽວກັນ.
Killed them all.
ຂ້າພວກມັນທັງ ໝົດ.
I came to you 'cause I thought
that you might understand.
ຂ້ອຍມາຫາເຈົ້າເພາະວ່າຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະເຂົ້າໃຈ.
I saw the story about your wife in the paper.
ຂ້ອຍເຫັນເລື່ອງກ່ຽວກັບ
ເມຍຂອງທ່ານໃນໜັງສືພິມ.
The car accident.
ອຸບັດຕິເຫດລົດ.
And I know that you know what it's like...
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ...
to lose someone that you love just like that.
ເພື່ອສູນເສຍຄົນທີ່ທ່ານ
ຮັກພຽງແຕ່ດັ່ງນັ້ນ.
What were you saying about your children?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບລູກຂອງທ່ານ?
What happened to your children?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລູກຂອງເຈົ້າ?
Well, the first one...
ດີ, ຄົນ ທໍາ ອິດ...
our baby girl, she...
ລູກສາວຂອງພວກເຮົາ, ນາງ...
she died from SIDS.
ນາງຕາຍຈາກ SIDS.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
I can't even imagine how difficult
that must have been.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນຕ້ອງຍາກຫຼາຍປານໃດ.
You have kids.
ເຈົ້າມີລູກ.
So, you can imagine.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າສາມາດຈິນຕະນາການໄດ້.
My next two kids died
within a year of the first...
ລູກສອງຄົນຕໍ່ໄປຂອງຂ້ອຍ
ຕາຍພາຍໃນປີຂອງຄັ້ງທໍາອິດ...
one right after the other.
ໜຶ່ງຕໍ່ກັນ.
From natural causes too?
ຈາກສາເຫດທໍາມະຊາດເຊັ່ນກັນບໍ?
Nothing natural about it.
ບໍ່ມີຫຍັງທໍາມະຊາດກ່ຽວກັບມັນ.
Sucked the life right out of them.
ດູດຊີວິດອອກຈາກພວກເຂົາທັນທີ.
Even if the first one was an accident...
ເຖິງແມ່ນວ່າຄັ້ງທໍາອິ
ດຈະເປັນອຸບັດຕິເຫດ...
it still made us susceptible.
ມັນຍັງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມອ່ອນແອ.
Susceptible?
ມີຄວາມຮູ້ສຶກບໍ?
To what?
ໄປຫາຫຍັງ?
I don't know exactly.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນ.
I only glimpsed it once.
ຂ້ອຍເຫັນມັນພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ.
Before my Annie's neck broke.
ກ່ອນທີ່ຄໍແອນນີຂອງຂ້ອຍຈະແຕກ.
Before they died, my kids...
ກ່ອນພວກເຂົາຈະຕາຍ, ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ...
I thought it was just their imaginations
getting the better of 'em.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ຄວາມຄິດເຫັນ
ຂອງພວກເຂົາທີ່ເອົາຊະນະພວກເຂົາ.
And my oldest did try drawing it for me.
ແລະຜູ້ໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້
ພະຍາຍາມແຕ້ມມັນສໍາລັບຂ້ອຍ.
What is this supposed to be?
ນີ້ແມ່ນຄວນເປັນຫຍັງ?
It's the thing that comes for your kids
when you're not paying attention.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ມາຫາລູກຂອງທ່ານ
ເມື່ອທ່ານບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Do you mind if I step out?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍອອກໄປບໍ?
I just need to use the restroom.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງໃຊ້ຫ້ອງນ້ ໍາ ເທົ່ານັ້ນ.
You believe me, don't you?
ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Of course I do.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
I'll be right back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Yes, this is Dr. William Harper.
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນດຣ ວິລຍາມ ຮາເປີ.
I have a man in my office right now
who is not well.
ຂ້ອຍມີຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງຢູ່ໃນຫ້ອງ
ການຂອງຂ້ອຍໃນເວລານີ້ທີ່ບໍ່ດີ.
I think he might be dangerous.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍ.
Okay, do you want us to send a car out?
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າຢາກໃຫ້
ພວກເຮົາສົ່ງລົດອອກບໍ?
You there?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Sir, you still with me?
ເຈົ້າຍັງຢູ່ກັບຂ້ອຍບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Can you please confirm your name?
ເຈົ້າສາມາດຢືນຢັນຊື່ຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
William Harper, yeah.
ວິລຍາມ ຮາເປີ, ແມ່ນແລ້ວ.
He came in right off the street.
ລາວເຂົ້າມາໂດຍກົງຈາກຖະໜົນຫົນທາງ.
-You ever see him before?
-No.
- ເຈົ້າເຄີຍເຫັນລາວກ່ອນບໍ?
- ບໍ່.
-Okay. You don't know who he is?
-No.
- ດີແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າລາວເປັນໃຜບໍ?
- ບໍ່.
No, it's just me. I'm alone in the house.
ບໍ່,ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນຄົນດຽວ.
Dad?
ພໍ່?
-You okay? Are you okay?
-Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ເຈົ້າດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay. Okay, listen to me.
ດີແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ຟັງຂ້ອຍ.
Listen, there's a man in the house.
ຟັງ, ມີຜູ້ຊາຍຢູ່ໃນເຮືອນ.
-So gross.
-I know, right?
- ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
I think it's gonna come out today.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະອອກມາມື້ນີ້.
Guys, guys, look!
ພວກຜູ້ຊາຍ, ຜູ້ຊາຍ, ເບິ່ງ!
Is that Sawyer's house?
ນັ້ນແມ່ນເຮືອນຂອງໂຊເວີບໍ?
I see a dead body.
ຂ້ອຍເຫັນສົບຕາຍ.
What's under that white sheet?
There's cops...
ມີຫຍັງຢູ່ພາຍໃຕ້ແຜ່ນ
ສີຂາວນັ້ນ?ມີຕໍາຫຼວດ...
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
Your dad's not dead too, is he?
ພໍ່ຂອງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕາຍເຊັ່ນກັນ, ແມ່ນບໍ?
I should've called you guys right away,
the minute he walked in my office.
ຂ້ອຍຄວນໂທຫາເຈົ້າທັນທີ,ໃນນາທີ
ທີ່ລາວເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
No, he...
ບໍ່, ລາວ...
He seemed sick.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າເຈັບປ່ວຍ.
He showed me this paper and he had
a drawing that his daughter did.
ລາວສະແດງເຈ້ຍນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍແລະລາວ
ມີຮູບແຕ້ມທີ່ລູກສາວຂອງລາວເຮັດ.
There was no blood on his hands
or anything like that.
ບໍ່ມີເລືອດຢູ່ເທິງມືຂອງ
ລາວຫຼືສິ່ງໃດເຊັ່ນນັ້ນ.
He kept talking about this...
ລາວສືບຕໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້...
shadow monster.
ໂມສເຕີເງົາ.
Shadow monster?
ໂມສເຕີເງົາບໍ?
He believed it killed all his kids.
ລາວເຊື່ອວ່າມັນໄດ້ຂ້າລູກຂອງລາວທັງ ໝົດ.
I've seen it before.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນມັນກ່ອນ.
Sometimes it's better to have...
ບາງຄັ້ງມັນດີກວ່າທີ່ຈະມີ...
something to blame...
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະຜິດ...
than to admit these things happen
for no reason.
ແທນທີ່ຈະຍອມຮັບວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ເກີດຂຶ້ນໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນ.
Hey.
ເຮ້
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I don't buy that someone could lose all three
of their kids like that for no reason.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຄົນໃດສາມາດສູນເສຍລູກທັງ
ສາມຄົນຂອງພວກເຂົາແບບນັ້ນໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Do you think he killed them?
ເຈົ້າຄິດວ່າລາວໄດ້ຂ້າພວກເຂົາບໍ?
Guilt must have pushed him over the edge.
ຄວາມຮູ້ສຶກຜິດຕ້ອງໄດ້ຊຸກຍູ້ລາວຜ່ານແຄມ.
Or the fear of getting caught.
ຫຼືຄວາມຢ້ານກົວທີ່ຈະຖືກຈັບ.
Are you sure it was a suicide?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນການຂ້າຕົວຕາຍບໍ?
Sweetheart, let me handle...
ທີ່ຮັກ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຮັບມືກັບ...
Sawyer.
ໂຊເວີ.
Sadie, take Sawyer to her room.
ຊາດີ, ເອົາໂຊເວີໄປຫ້ອງຂອງນາງ.
-Please.
-It's okay. It's all right.
- ກະລຸນາ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
It's all right. Let her talk.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໃຫ້ນາງເວົ້າ.
What do you mean, "are we sure?"
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ພວກເຮົາແນ່ໃຈບໍ?
Before I opened the closet...
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເປີດກະຕູ້...
I heard these noises.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງເຫຼົ່ານີ້.
Like a fight or something.
ຄືກັບການຕໍ່ສູ້ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
An adult man hanging himself in a closet
is bound to cause a racket.
ຜູ້ຊາຍຜູ້ໃຫຍ່ທີ່ວາງຕົວເອງໃນກະຕູ້
ແມ່ນແນ່ນອນວ່າຈະເຮັດໃຫ້ເກີດສຽງໂຫວດ.
That's gotta be what you heard.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຍິນ.
Don't worry about that man, okay?
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ, ດີບໍ?
If you get scared, you know where to find me.
ຖ້າເຈົ້າຢ້ານກົວ,ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຈະຊອກຫາຂ້ອຍຢູ່ໃສ.
-Are you tired?
-No.
- ເຈົ້າເມື່ອຍບໍ?
- ບໍ່.
Well, it's late and we should go to sleep.
ດີ, ມັນຊ້າແລ້ວແລະພວກເຮົາຄວນໄປນອນ.
All right?
ດີບໍ?
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
I don't know how you sleep
with all these lights.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້ານອນແນວໃດ
ກັບແສງສະຫວ່າງທັງໝົດນີ້.
Easy. Like this.
ງຽບໆ. ແບບນີ້.
Fair enough.
ຍຸຕິທໍາພຽງພໍ.
All right, love.
ດີແລ້ວ, ຄວາມຮັກ.
You sleep well.
ເຈົ້ານອນດີ.
What's goin' on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Did you check under the bed?
ເຈົ້າກວດເບິ່ງຢູ່ພາຍໃຕ້ຕຽງບໍ?
No, let me look. Let me see.
ບໍ່, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ. ໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
All clear.
ທຸກຢ່າງສະອາດ.
What about the closet?
ຈະເປັນແນວໃດກັບກະຕູ້?
I don't see anything.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ.
Just can you please check?
ພຽງແຕ່ເຈົ້າສາມາດກວດເບິ່ງໄດ້ບໍ?
Definitely. Definitely.
ແນ່ນອນ. ແນ່ນອນວ່າ.
And you know what? I will bet you...
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ...
that there's nothing in there.
ວ່າບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ.
I'll give you a dollar
if there's nothing in there.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າໂດລາ
ຖ້າບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ໃນນັ້ນ.
Five dollars.
ຫ້າໂດລາ.
Okay.
ໂອເຄ
Five dollars.
ຫ້າໂດລາ.
You drive a hard bargain.
Got a deal.
ເຈົ້າເຮັດການເຈລະຈາທີ່
ແຂງແຮງ.ມີຂໍ້ຕົກລົງ.
Put it there.
ເອົາມັນໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
No. Dad.
ບໍ່. ພໍ່.
Okay. I'm gonna go.
Let's see.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະໄປ. ມາເບິ່ງ.
Well, congratulations.
You're five dollars richer.
ດີ,ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.ເຈົ້າ
ອຸດົມສົມບູນກວ່າຫ້າໂດລາ.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
I'm sure.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
Okay, monster check complete.
ດີແລ້ວ, ການກວດສອບໂມສເຕີສໍາເລັດແລ້ວ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
See you in the morning light.
ພົບກັນໃນແສງສະຫວ່າງເຊົ້າ.
Hey, Sadie. Just checking on you.
ເຮ້, ຊາດີ. ພຽງແຕ່ກວດເບິ່ງເຈົ້າ.
Hey.
ເຮ້
Hi.
ສະບາຍດີ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I don't know why this had to happen
on top of everything else.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງສິ່ງນີ້ຕ້ອງ
ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເທິງສິ່ງອື່ນທັງໝົດ.
Does it remind you of when Mom died?
ມັນຈື່ເຈົ້າເມື່ອແມ່ຕາຍບໍ?
Did you have to talk to a bunch of police
and stuff?
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າກັບຕໍ
າຫຼວດແລະສິ່ງອື່ນໆບໍ?
No.
ບໍ່.
You never talk about it.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບມັນເລີຍ.
I wasn't at the accident.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນອຸບັດຕິເຫດ.
So there's no one I had to talk to.
ສະນັ້ນບໍ່ມີໃຜທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບ.
I just...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
It doesn't feel real.
ມັນບໍ່ຮູ້ສຶກເປັນຈິງ.
I keep thinking she's gonna come
through that door...
ຂ້ອຍຍັງຄິດວ່ານາງຈະ
ເຂົ້າມາຜ່ານປະຕູນັ້ນ...
with a cardamom tea that smells like shit.
ດ້ວຍຊາຄາແດໂມມທີ່ກິ່ນຫອມຄືກັບໂຊກຮ້າຍ.
You know, I never even...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ...
got to say goodbye.
ຂ້ອຍຕ້ອງອວຍພອນ.
Since she died, I feel like...
ນັບຕັ້ງແຕ່ນາງຕາຍ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ...
like this weight.
ຄືກັບນ້ ໍາ ໜັກ ນີ້.
This extra gravity.
ຄວາມດຶງດູດເພີ່ມເຕີມນີ້.
It's just...
ມັນພຽງແຕ່...
You have Dr. Weller tomorrow, right?
ເຈົ້າມີດຣ ເວລເລີມື້ອື່ນ, ແມ່ນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You should talk to her about this.
ເຈົ້າຄວນເວົ້າກັບນາງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
I was trying to talk to you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Yeah. Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Well, it's been a long day.
ດີ, ມັນເປັນມື້ທີ່ຍາວນານ.
We should probably hit the hay.
ພວກເຮົາຄວນໄປນອນ.
I'll see you in the morning.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນຕອນເຊົ້າ.
Sleep happy.
ນອນດ້ວຍຄວາມສຸກ.
...a particular loved one.
... ຄົນຮັກພິເສດ.
But just focus on that flame
and you can say it out loud yourself.
ແຕ່ພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ໄຟນັ້ນແລະເຈົ້າ
ສາມາດເວົ້າມັນອອກສຽງດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.
"Spirit, if you are here today...
ຈິດວິນຍານ, ຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ນີ້...
"please bend the flame to the left."
ກະລຸນາຫັນໄຟໄປທາງຊ້າຍ.
Now, just think about the loved one
that you would like to communicate with.
ດຽວນີ້,ພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບ
ຄົນຮັກທີ່ທ່ານຢາກສື່ສານກັບ.
Just imagine them, picture them in your mind.
ພຽງແຕ່ຄິດເຫັນພວກມັນ,ຈິນຕະນາການ
ພວກມັນໃນຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
Think of...
ຄິດວ່າ...
About how you feel about them.
ກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານຕໍ່ພວກເຂົາ.
About how they look.
ກ່ຽວກັບວ່າພວກເຂົາເບິ່ງຄືແນວໃດ.
Any strong memories that you have,
you have of them.
ຄວາມຊົງຈໍາທີ່ແຂງແຮງໃດໆ
ທີ່ເຈົ້າມີ,ເຈົ້າມີພວກມັນ.
Picture their face.
ຈິນຕະນາການໃບໜ້າຂອງພວກເຂົາ.
How you feel when you're with them.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອ
ເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຂົາ.
Our loved ones are with us always.
ຄົນຮັກຂອງພວກເຮົາຢູ່ກັບພວກເຮົາຢູ່ສະເໝີ.
If you're there, bend the flame...
ຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຫັນໄຟ...
-to the left.
-Sadie?
- ໄປຊ້າຍ.
- ຊາດີ?
Hey.
ເຮ້
You having trouble sleeping?
ເຈົ້າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການນອນບໍ?
Sawyer?
ໂຊເວີ?
There's something in my room.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
Sawyer, you were just having a nightmare.
ໂຊເວີ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ມີຄວາມຝັນຮ້າຍ.
Oh, man.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ.
You're bleeding.
ເຈົ້າເລືອດອອກ.
I fell out of bed.
ຂ້ອຍຕົກອອກຈາກຕຽງ.
Say "ah."
ເວົ້າວ່າ"ອາ."
Yeah, I found the culprit.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍພົບຜູ້ຜິດ.
Might be time for that little guy
to come out.
ມັນອາດຈະເປັນເວລາສໍາລັບ
ຜູ້ຊາຍນ້ອຍຄົນນັ້ນທີ່ຈະອອກມາ.
This is what Mom did whenever I had a tooth
that wouldn't come out on its own.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ແມ່ເຮັດທຸກຄັ້ງ
ທີ່ຂ້ອຍມີແຂ້ວທີ່ບໍ່ອອກເອງ.
She said that deep roots run in our family.
ນາງເວົ້າວ່າຮາກທີ່ເລິກເຊິ່ງ
ຢູ່ໃນຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ.
Don't like letting go of things.
ບໍ່ມັກປ່ອຍສິ່ງຕ່າງໆໄປ.
So, I'm gonna count to three...
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະນັບຈົນເຖິງສາມ...
and I'm gonna slam the door.
ແລະຂ້ອຍຈະປິດປະຕູ.
On three? Or after three?
ໃນສາມ? ຫຼືຫຼັງຈາກສາມ?
On three, okay?
ເມື່ອສາມ, ດີບໍ?
Okay.
ໂອເຄ
-One, two...
-Wait!
- ໜຶ່ງ, ສອງ...
- ລໍຖ້າ!
We don't have to do this...
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້...
I'm so sorry!
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ!
You said on three!
ເຈົ້າບອກວ່າຢູ່ສາມ!
I don't know what happened.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
Hey, hey, hey.
ເຮ້ ເຮ້
Too-Ra-Loo-Ra-Loo-Ra
ໂຣ ໂລ ໂຮ ໂຮ
Too-Ra-Loo-Ra-Li
Too-Ra-Loo-ra-Li
Too-Ra-Loo-Ra-Loo-Ra
ໂຣ ໂລ ໂຮ ໂຮ
Hush now, don't you cry
ປິດງຽບດຽວນີ້, ຢ່າຮ້ອງໄຫ້
Too-Ra-Loo-Ra-Loo-Ra
ໂຣ ໂລ ໂຮ ໂຮ
Too-Ra-Loo-Ra
Too-Ra
ໂຕຣາ
Loo-Ra-Ra
ໂລຮາຮາ
Too-Ra-Loo-Ra
Hush now, don't you cry
ປິດງຽບດຽວນີ້, ຢ່າຮ້ອງໄຫ້
Loo-Ra-Loo-Ra-Loo-Ra
ໂລ-ຣາ-ໂລ-ລາ-ລູ-ຣາ
Hush now, don't you cry
ປິດງຽບດຽວນີ້, ຢ່າຮ້ອງໄຫ້
What do you think happens
to people after they die?
ເຈົ້າຄິດວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ກັບຄົນຫຼັງຈາກພວກເຂົາຕາຍ?
Now, what do you mean, Sadie?
ດຽວນີ້, ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຊາດີ?
Do you mean do they go to Heaven?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາໄປສະຫວັນບໍ?
No, that's not what I mean.
ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ.
Are you wondering if maybe your mother
is still here?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າແມ່ຂອງ
ເຈົ້າຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
This may seem a little out there, but...
ມັນອາດເບິ່ງຄືວ່າຢູ່
ພາຍນອກເລັກນ້ອຍ,ແຕ່...
when my father passed away...
ເມື່ອພໍ່ຂອງຂ້ອຍເສຍຊີວິດ...
I felt like I could sense him...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍສາມາດຮູ້ສຶກລາວໄດ້...
watching over me sometimes.
ເບິ່ງແຍງຂ້ອຍບາງຄັ້ງ.
If you pay close enough attention...
ຖ້າເຈົ້າເອົາໃຈໃສ່ພຽງພໍ...
maybe you'll start sensing your mom, too.
ບາງທີເຈົ້າຈະເລີ່ມຮູ້
ສຶກແມ່ຂອງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
What about other things?
ແລະສິ່ງອື່ນໆແນວໃດ?
What other things?
ສິ່ງອື່ນໆໃດ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
It's hard to see. It's like...
ມັນຍາກທີ່ຈະເຫັນ. ມັນຄືກັບ...
a dark thing.
ສິ່ງມືດໆ.
I see.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
Well, when did you start seeing
this dark thing?
ເຈົ້າເລີ່ມເຫັນສິ່ງມືດນີ້ເມື່ອໃດ?
Right after that man died.
ທັນທີຫຼັງຈາກຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຕາຍ.
That makes perfect sense.
ມັນມີຄວາມ ໝາຍ ຢ່າງສົມບູນແບບ.
Okay.
ໂອເຄ
So, what is it?
ສະນັ້ນ, ມັນເປັນຫຍັງ?
Well, when there are scary things
we don't understand...
ດີ,ເມື່ອມີສິ່ງຢ້ານກົວ
ທີ່ພວກເຮົາບໍ່ເຂົ້າໃຈ...
our minds try to fill in the blanks.
ຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາພະຍາຍາມຕື່ມບ່ອນຫວ່າງ.
But it's just like all those spooky monsters
you think are hiding under your bed.
ແຕ່ມັນຄ້າຍຄືກັບໂມສເຕີທີ່ຢ້ານກົວທັງໝົດ
ທີ່ເຈົ້າຄິດວ່າເຊື່ອງໄວ້ພາຍໃຕ້ຕຽງຂອງທ່ານ.
But we're going to work on that together.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະເຮັດວຽກ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນຮ່ວມກັນ.
Okay?
ໂອເຄ?
So, it's not so scary.
ສະນັ້ນ, ມັນບໍ່ຢ້ານກົວຫຼາຍ.
Now, we talked about this last time.
ດຽວນີ້,ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
When we have a phobia...
ເມື່ອພວກເຮົາມີຄວາມຢ້ານກົວ...
or fear something...
ຫຼືຢ້ານບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
sometimes the best thing to do...
ບາງຄັ້ງສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະເຮັດ...
is to face it.
ແມ່ນການຮັບມືກັບມັນ.
And that's what we're gonna do today.
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃນມື້ນີ້.
So, this light is gonna be completely solid
like it is right now.
ສະນັ້ນ,ແສງສະຫວ່າງນີ້ຈະແຂງແຮງຢ່າງ
ສົມບູນແບບຄືກັບມັນຢູ່ໃນເວລານີ້.
Then gradually it's gonna start flashing...
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະເລີ່ມສ່ອງແສງເລື້ອຍໆ...
slowly bringing the room down
till it's totally dark.
ເຮັດໃຫ້ຫ້ອງລົງຊ້າໆຈົນກວ່າ
ມັນຈະມືດລົງຢ່າງສົມບູນ.
So you can see that there's nothing
to be afraid of.
ສະນັ້ນເຈົ້າສາມາດເຫັນໄດ້
ວ່າບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງຢ້ານກົວ.
Okay?
ໂອເຄ?
I'm ready.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
Okay, good girl. Let's start.
ດີແລ້ວ, ເດັກຍິງທີ່ດີ. ມາເລີ່ມຕົ້ນ.
That's not so scary, is it?
ມັນບໍ່ຢ້ານກົວຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
See? Same old boring office as before.
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ຫ້ອງການເກົ່າ
ທີ່ເບື່ອໜ່າຍຄືກັນກັບກ່ອນ.
Just you, your sister...
ພຽງແຕ່ເຈົ້າ, ເອື້ອຍຂອງເຈົ້າ...
and me.
ແລະຂ້ອຍ.
You doin' okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
No.
ບໍ່.
Hey, hey, hey.
ເຮ້ ເຮ້
It's all right. It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
-You're so close.
-I don't want to.
- ເຈົ້າໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດ.
No. Sawyer, you got this.
ບໍ່. ໂຊເວີ, ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
It's not real. It's not real.
ມັນບໍ່ແມ່ນຈິງ. ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
Hey, you're doing so good.
ເຮ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ.
It's not real.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
Good job.
ເຮັດໄດ້ດີ.
It's not real. It's all in your head.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.ມັນ
ທັງໝົດຢູ່ໃນຫົວຂອງທ່ານ.
Remember, nothing to be scared of.
ຈື່ໄວ້, ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງຢ້ານກົວ.
It's all in your head.
ມັນທັງ ໝົດ ຢູ່ໃນຫົວຂອງທ່ານ.
It's not real. You got this.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ. ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
It's almost over.
ມັນເກືອບໝົດແລ້ວ.
It's not real.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
Hey!
ເຮ້!
It was only your imagination.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມຄິດເຫັນ
ຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
You did it.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້.
Sawyer, it's okay.
ໂຊເວີ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-It's fine.
-No need to worry.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນ.
-It's okay.
-Yeah.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Now you don't have to do that again.
ດຽວນີ້ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ເຮັດແບບນັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
It's not just a fear of the dark.
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມ
ຢ້ານກົວຄວາມມືດເທົ່ານັ້ນ.
She's claiming to see monsters now.
ນາງອ້າງວ່າເຫັນໂມສເຕີດຽວນີ້.
Yep. Yeah, I heard about the monster.
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບໂມສເຕີ.
We talked about the monster.
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບໂມສເຕີ.
They want to speak with you now.
ພວກເຂົາຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າດຽວນີ້.
I think next session
would be the proper time.
ຂ້ອຍຄິດວ່າກອງປະຊຸມຕໍ່ໄປ
ຈະເປັນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
It doesn't seem like the right time for me,
but eventually I'll come in.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ເໝາະສົມ
ສໍາລັບຂ້ອຍ,ແຕ່ໃນທີ່ສຸດຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ.
We have to talk about your wife.
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບເມຍຂອງທ່ານ.
You believe me...
ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍບໍ...
don't you?
ເຈົ້າບໍ່?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I got this under control.
Thank you very much.
ຂ້ອຍຄວບຄຸມເລື່ອງນີ້ແລ້ວ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Will, you can't avoid talking
about her forever.
ວີລ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຫຼີກເວັ້ນການ
ເວົ້າກ່ຽວກັບນາງໄດ້ຕະຫຼອດໄປ.
Guys ready? Let's go.
ພວກຜູ້ຊາຍພ້ອມແລ້ວບໍ? ໄປ.
I'm really sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ.
I should have never let that man
in our house.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນປ່ອຍຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ
ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງພວກເຮົາເລີຍ.
You doin' okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Not really.
ບໍ່ຈຮິງໆ
Try to go to sleep.
ພະຍາຍາມນອນ.
Just trying not to die, thanks.
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມບໍ່ໃຫ້ຕາຍ, ຂອບໃຈ.
It's all just in your head.
ມັນທັງໝົດແມ່ນພຽງແຕ່ຢູ່
ໃນຫົວຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
It's not real.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
Sadie?
ຊາດີ?
I do this with all my new clients,
but it's for record-keeping purposes only.
ຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້ກັບລູກຄ້າໃໝ່ຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ,ແຕ່ມັນ
ເປັນພຽງແຕ່ເພື່ອຈຸດປະສົງການຮັກສາບັນທຶກເທົ່ານັ້ນ.
Sadie?
ຊາດີ?
It's not real.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
My next two kids died
within a year of the first...
ລູກສອງຄົນຕໍ່ໄປຂອງຂ້ອຍ
ຕາຍພາຍໃນປີຂອງຄັ້ງທໍາອິດ...
one right after the other.
ໜຶ່ງຕໍ່ກັນ.
Even if the first one was an accident...
ເຖິງແມ່ນວ່າຄັ້ງທໍາອິ
ດຈະເປັນອຸບັດຕິເຫດ...
it still made us susceptible.
ມັນຍັງເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມອ່ອນແອ.
Susceptible?
ມີຄວາມຮູ້ສຶກບໍ?
To what?
ໄປຫາຫຍັງ?
I only glimpsed it once.
ຂ້ອຍເຫັນມັນພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວເທົ່ານັ້ນ.
Before my Annie's neck broke.
ກ່ອນທີ່ຄໍແອນນີຂອງຂ້ອຍຈະແຕກ.
Before they died, my kids...
ກ່ອນພວກເຂົາຈະຕາຍ, ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ...
I thought it was just their imaginations
getting the better of 'em and...
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ຄວາມຄິດເຫັນຂອງ
ພວກເຂົາທີ່ເອົາຊະນະພວກເຂົາແລະ...
So, my oldest, she tried drawing it for me.
ສະນັ້ນ,ລູກໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ,
ນາງພະຍາຍາມແຕ້ມມັນສໍາລັບຂ້ອຍ.
Too-Ra-Loo-Ra-Loo-Ra
ໂຣ ໂລ ໂຮ ໂຮ
Too-Ra-Loo-Ra-Li
Too-Ra-Loo-ra-Li
Too-Ra-Loo-Ra-Loo
ໂຊ-ຣາ-ລູ-ລາລູ
Hush now, don't you cry
ປິດງຽບດຽວນີ້, ຢ່າຮ້ອງໄຫ້
I know that's you, Sadie.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານັ້ນແມ່ນເຈົ້າ, ຊາດີ.
Sawyer.
ໂຊເວີ.
What is this supposed to be?
ນີ້ແມ່ນຄວນເປັນຫຍັງ?
It's the thing that comes for your kids
when you're not paying attention.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ມາຫາລູກຂອງທ່ານ
ເມື່ອທ່ານບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່.
You believe me, don't you?
ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
Of course I do.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
No!
ບໍ່!
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
No. No!
ບໍ່. ບໍ່!
I'm sorry, Annie.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແອນນີ.
I'm sorry, Scott. I never believed you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ສອດຕ໌.ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍເຊື່ອເຈົ້າເລີຍ.
I never believed you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຊື່ອເຈົ້າເລີຍ.
I'm so sorry, Sophie.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ໂຊຟີ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Get away from me. You get away...
ອອກຈາກຂ້ອຍ. ເຈົ້າອອກໄປ...
Get away from me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Shit!
ສະບາຍດີ!
-Hey! What was that for?
-That was a mean prank!
- ເຮ້! ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
- ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງ!
How are you doing that with your voice?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນດ້ວຍສຽງຂອງທ່ານແນວໃດ?
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
-Sawyer, it wasn't me!
-Liar!
- ໂຊເວີ, ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ!
- ຕົວະ!
-Sawyer!
-Liar!
- ໂຊເວີ!
- ຕົວະ!
Is this the dark thing
that you've been seeing?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງມືດທີ່ເຈົ້າເຫັນບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Is it real?
ມັນເປັນຈິງບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
But I'm gonna find out.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າ.
It was just...
ມັນພຽງແຕ່...
Yeah, it wasn't really a big deal,
I don't think...
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່
ແທ້ໆ,ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ...
-but it was fine.
-I have nothin' to wear.
- ແຕ່ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງໃສ່.
But it's, you know, at the same time
I think about it, it's like...
ແຕ່ມັນເປັນ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ໃນເວລາດຽວກັນ
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນ,ມັນຄືກັບ...
Drama alert.
ເຕືອນໄພວິກິດການ.
Guys, be nice. She just lost her mom.
ພວກຜູ້ຊາຍ,ເປັນຄົນດີ.ນາງ
ຫາກໍ່ສູນເສຍແມ່ຂອງນາງ.
I haven't seen my dad in like a year,
and I seriously don't give a...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນເວລາປະມານ
ໜຶ່ງປີແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຢ່າງຈິງໃຈ...
Can I talk to you?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Yeah. Of course.
ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ.
Alone.
ຢູ່ຄົນດຽວ.
Okay.
ໂອເຄ
What is her deal?
ເລື່ອງຂອງນາງແມ່ນຫຍັງ?
Have fun.
ມ່ວນຊື່ນ.
Which class y'all got next?
ພວກເຈົ້າຈະຮຽນຊັ້ນໃດຕໍ່ໄປ?
I'm sorry about the other day. It was...
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບມື້ອື່ນ. ມັນແມ່ນ...
-Do you wanna make it up to me?
-Of course.
- ເຈົ້າຢາກຊົດເຊີຍຂ້ອຍບໍ?
- ແນ່ນອນ.
Yeah, anything.
ແມ່ນແລ້ວ, ທຸກຢ່າງ.
Can you give me a ride?
ເຈົ້າສາມາດຂັບຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
You sure this is the right place?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່ານີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
Just wait here.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
You're not seriously going in?
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໄປຢ່າງຈິງໃຈບໍ?
Sadie?
ຊາດີ?
Sadie!
ຊາດີ!
Hello?
ສະບາຍດີ?
Is anybody home?
ມີໃຜຢູ່ເຮືອນບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Are you, like, buying drugs or something?
ເຈົ້າຊື້ຢາເສບຕິດຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
No. What...
ບໍ່. ຫຍັງ...
I'm not buying drugs.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊື້ຢາເສບຕິດ.
I know things have been hard for you lately,
but I...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງຕ່າງໆມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ສໍາລັບເຈົ້າໃນໄລຍະຜ່ານມາ,ແຕ່ຂ້ອຍ...
Just wanna see if anyone still lived here.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເບິ່ງວ່າມ
ີໃຜຍັງອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ.
I really hope not.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່ແມ່ນ.
That'd be, like, the saddest thing ever.
ນັ້ນຈະເປັນສິ່ງໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ.
What is this place?
ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Sadie, what was that?
ຊາດີ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Wait a second.
ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.
Coming back now.
ກັບມາແລ້ວ.
Sadie, what's going on?
ຊາດີ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Is there someone there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Is anybody here?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
This some kind of a dare?
ນີ້ແມ່ນການທ້າທາຍບາງຢ່າງບໍ?
You think it'd be fun to get off
on our misery?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນຈະມ່ວນຊື່ນທີ່ຈະອອ
ກຈາກຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງພວກເຮົາບໍ?
Maybe get a souvenir.
ບາງທີເອົາເຄື່ອງລະນຶກ.
No.
ບໍ່.
I'm Sadie.
ຂ້ອຍເປັນຊາດີ.
Sadie Harper.
ຊາດີ ຮາເປີ.
Your husband, Lester, came to see my dad.
ຜົວຂອງເຈົ້າ, ເລສເຕີ, ມາພົບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
I just...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I wanted to ask about...
ຂ້ອຍຢາກຖາມກ່ຽວກັບ...
-What?
-This right here.
- ຫຍັງ?
- ນີ້ແມ່ນບ່ອນນີ້.
Where'd you get this?
ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້ມາຈາກໃສ?
I just wanna know what it is.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
You should pray to God you never find out.
ເຈົ້າຄວນອະທິຖານຕໍ່ພຣະ
ເຈົ້າວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Get outta here before you get yourself hurt.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້ກ່ອນທີ່ເຈົ້າ
ຈະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເຈັບປວດ.
My sister saw it.
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍເຫັນມັນ.
Oh, Les, what have you done?
ໂອ້ ເລສ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
Must've latched on to you now.
ຂ້ອຍຕ້ອງຈັບເຈົ້າຢູ່ດຽວນີ້.
Goes after the hurt and the vulnerable.
ໄປຕາມຄວາມເຈັບປວດແລະຄົນອ່ອນແອ.
Follows you wherever you go.
ມັນຕິດຕາມເຈົ້າໄປທຸກບ່ອນທີ່ເຈົ້າໄປ.
Until you're all gone.
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະໄປໝົດ.
That's what happened to your kids?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດ
ຂຶ້ນກັບລູກຂອງທ່ານບໍ?
They called it...
ພວກເຂົາເອີ້ນມັນວ່າ...
"The Boogeyman."
ຜູ້ຊາຍບູເກີ.
Yeah, that's the way I used to look at them.
ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນວິທີ
ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເບິ່ງພວກມັນ.
Like they were crazy.
ຄືກັບວ່າພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ.
I found out the hard way I was wrong.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຜິດທາງທີ່ຍາກ.
It likes to play with its food.
ມັນມັກຫຼິ້ນກັບອາຫານຂອງມັນ.
Scare 'em to death.
ຢ້ານພວກເຂົາຈົນຕາຍ.
Shit, it can even talk like them.
ສະບາຍດີ,ມັນຍັງສາມາດ
ເວົ້າໄດ້ຄືກັບພວກເຂົາ.
Like a goddamn echo.
ຄືກັບສຽງດັງ.
And it needs the dark to stay hidden.
ແລະມັນຕ້ອງການຄວາມມືດທີ່ຈະຢູ່ເຊື່ອງໄວ້.
Fire was the first thing man used
to see at night.
ໄຟແມ່ນສິ່ງທໍາອິດທີ່ມະນຸດ
ເຄີຍເຫັນໃນຕອນກາງຄືນ.
It's really been around that long?
ມັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງດົນປານໃດແທ້ບໍ?
I think it's been around forever.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຢູ່ອ້ອມຂ້າງຕະຫຼອດໄປ.
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
It's right behind you.
ມັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
Don't turn around.
ຢ່າຫັນໄປ.
Stay in the light.
ຢູ່ແສງສະຫວ່າງ.
And stay completely...
ແລະຢູ່ຢ່າງສົມບູນ...
still.
ຍັງໄງ
I see you, you son of a bitch!
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Sadie!
Hey, was that a gunshot?
ຊາດີ! ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນການຍິງປືນບໍ?
-Sadie! Sadie! Are you okay?
-I'm fine.
- ແຊດດີ! ຊາດີ! ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It's just some crazy bitch.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍບາງຄົນ.
Sadie...
ຊາດີ...
Let's get outta here.
ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
Sadie?
ຊາດີ?
What happened to you?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
-Sawyer, I can't right now.
-Sadie?
- ໂຊເວີ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ໃນເວລານີ້.
- ຊາດີ?
Wait, what happened?
ລໍຖ້າ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Leave me alone, Sawyer.
ຢ່າກັງວົນຂ້ອຍ, ໂຊເວີ.
Sadie, did you see it?
ຊາດີ, ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
There's no such thing as monsters.
ບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ເອີ້ນວ່າໂມສເຕີ.
You need to grow up!
ເຈົ້າຕ້ອງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ!
Sadie!
ຊາດີ!
I'm serious, Sawyer.
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ, ໂຊເວີ.
I need to be alone right...
ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ຄົນດຽວແມ່ນບໍ...
I told you it was real.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນເປັນຈິງ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Where is everything?
ທຸກຢ່າງຢູ່ໃສ?
It's not a good idea for us to keep
her stuff lying around.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີສໍາລັບພວກເຮົາ
ທີ່ຈະຮັກສາສິ່ງຂອງຂອງນາງຢູ່ທົ່ວໄປ.
No wonder Sawyer's seeing ghosts.
ບໍ່ແປກໃຈທີ່ໂຊເວີ ກໍາ ລັງເຫັນຈິດວິນຍານ.
How could you do this without even asking?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ໄດ້
ແນວໃດໂດຍບໍ່ຕ້ອງຖາມເລີຍ?
-Sometimes I have to make decisions...
-You're just gonna get rid of all her stuff?
- ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຕ້ອງຕັດສິນໃຈ...
- ເຈົ້າພຽງແຕ່ຈະ ກໍາ ຈັດສິ່ງຂອງຂອງນາງທັງ ໝົດ ບໍ?
-...that you might not understand.
-How I feel doesn't count?
- ວ່າເຈົ້າອາດຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- ຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດບໍ່ຄິດ?
That's not what I said.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
-Don't put words in my mouth.
-That's how you act!
- ຢ່າເອົາຄໍາເວົ້າໃສ່ປາກຂອງຂ້ອຍ.
- ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານປະຕິບັດ!
You barely pay attention to anything I say!
ເຈົ້າເກືອບບໍ່ເອົາໃຈ
ໃສ່ຫຍັງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ!
It's like you don't even give a shit...
ມັນຄືກັບວ່າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈເລີຍ...
-about Mom anymore.
-You don't know how I feel!
- ກ່ຽວກັບແມ່ອີກແລ້ວ.
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດ!
So tell me!
ສະນັ້ນບອກຂ້ອຍ!
You're right. I'm sorry.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I shouldn't have done that
without asking you.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນໂດຍບໍ່ຖາມເຈົ້າ.
Keep what you want.
ຮັກສາສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການໄວ້.
What if I wanna keep all of it?
ຖ້າຂ້ອຍຢາກຮັກສາມັນທັງ ໝົດ ແນວໃດ?
Then we'll keep all of it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະຮັກສາມັນທັງ ໝົດ.
Just take it down to the basement for me.
ພຽງແຕ່ເອົາມັນລົງສູ່
ຊັ້ນລຸ່ມສໍາລັບຂ້ອຍ.
Ral-Too-Ra-Loo-Ra-Li
ຣາລ-ໂຕ-ຣາລູ-ຣາລີ
Too-Ra-Loo-Ra-Loo-Ral
Too-Ra-Loo-ra-lo-Ral
Hush now, don't you cry
ປິດງຽບດຽວນີ້, ຢ່າຮ້ອງໄຫ້
Just a simple little ditty
ພຽງແຕ່ເພງນ້ອຍໆທີ່ງ່າຍດາຍ
In her good old Irish way
ໃນວິທີໄອແລນເກົ່າທີ່ດີຂອງນາງ
And I'd give the world if I could hear
ແລະຂ້ອຍຈະໃຫ້ໂລກຖ້າຂ້ອຍສາມາດຍິນໄດ້
That song of hers today
ເພງຂອງນາງໃນມື້ນີ້
That's beautiful. Keep going.
ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ. ສືບຕໍ່ໄປ.
Liar.
ຕົວະ.
She loves it.
ນາງມັກມັນຫຼາຍ.
You're such a liar.
ເຈົ້າເປັນຕົວະຫຼາຍ.
I have a terrible voice.
ຂ້ອຍມີສຽງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Mom...
ແມ່...
if you're here...
ຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້...
bend the flame to the left.
ຫັນໄຟໄປທາງຊ້າຍ.
Please.
ກະລຸນາ.
I could really use your help right now.
ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານໄດ້ແທ້ໆໃນເວລານີ້.
I have a terrible voice.
ຂ້ອຍມີສຽງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Ra-Loo-Ra-Loo-Ral
ຣາ-ໂລ-ຣາ-ລູ-ລໍ
Too-Ra-Loo-Ra-Li
ໂຕຣາ ລູ ຣາ ລີ
Too-Ra-Loo-Ra-Loo-Ral
Too-Ra-Loo-ra-lo-Ral
Sadie.
ຊາດີ
Who is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
Hi.
ສະບາຍດີ.
Is that Daddy?
ນັ້ນແມ່ນພໍ່ບໍ?
Hi.
ສະບາຍດີ.
Boop.
ໂບບ.
Wait. Do you mind?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Well, it's not like you're peeing.
ດີ, ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງສູບຢາ.
Not that I haven't seen you pee
a thousand times before.
ບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນ
ເຈົ້າສູບຢາຫຼາຍພັນຄັ້ງກ່ອນ.
What's going on with you?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
-Nothing.
-Come on, it's not nothing.
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- ມາແລ້ວ, ມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ.
The house I took you to, the gunshot.
ເຮືອນທີ່ຂ້ອຍພາເຈົ້າໄປ, ການຍິງປືນ.
It's too hard to explain.
ມັນຍາກເກີນໄປທີ່ຈະອະທິບາຍ.
I'm probably just losing my mind.
ຂ້ອຍອາດຈະພຽງແຕ່ສູນເສຍຈິດໃຈ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I'm not leaving until you tell me
what's going on.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກໄປຈົນກວ່າເຈົ້າ
ຈະບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
Come on, I'm your best friend.
ມາແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງເຈົ້າ.
You were my best friend.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Now you have all these new friends
who are so much cooler.
ດຽວນີ້ເຈົ້າມີເພື່ອນຄົນໃໝ່
ທັງໝົດທີ່ເຢັນກວ່າເກົ່າ.
That is not true.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
They're your friends, too.
ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
When was the last time that we hung out?
ພວກເຮົາພົບກັນຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ?
Your mom's funeral.
ການຝັງສົບຂອງແມ່ເຈົ້າ.
That doesn't count.
ມັນບໍ່ຄິດ.
Well, let's hang out.
ດີ, ມາຢູ່ຮ່ວມກັນ.
This weekend even, we can all come over.
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນທ້າຍອາທິດນີ້
,ພວກເຮົາທຸກຄົນສາມາດມາໄດ້.
I don't need a pity party.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການງານລ້ຽງຄວາມເສຍໃຈ.
It's not a pity party.
ມັນບໍ່ແມ່ນງານລ້ຽງຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
That's not what this is.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ນີ້ແມ່ນ.
It won't be.
ມັນຈະບໍ່ເປັນ.
Look, I have no idea
what you're dealing with...
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ກໍາລັງປະເຊີນກັບຫຍັງ...
but you shouldn't be dealing
with this alone, all right?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຄວນຮັບມືກັບ
ເລື່ອງນີ້ຄົນດຽວ,ດີບໍ?
Come on.
ມາແລ້ວ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
So, this is a big night
for your sister, okay?
ສະນັ້ນ,ນີ້ແມ່ນຄືນທີ່ສໍາຄັນ
ສໍາລັບເອື້ອຍຂອງທ່ານ,ດີບໍ?
So, you see any monsters,
you come get me first.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າເຫັນໂມສເຕີ
ໃດໆ,ເຈົ້າມາເອົາຂ້ອຍກ່ອນ.
Let's give her the night off.
ພວກເຮົາຈະໃຫ້ນາງພັກຜ່ອນໃນຄືນນີ້.
That sound okay?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີບໍ?
And you'll let me sleep in your bed?
ແລະເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ
ນອນໃນຕຽງຂອງທ່ານບໍ?
Yeah, I'll let you sleep in my bed
if you stop eating the cheese...
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້ານອນ
ໃນຕຽງຂອງຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າຢຸດກິນຈິດ...
'cause you're gonna be farting all night.
ເພາະເຈົ້າຈະສັ່ນສະເທືອນຕະຫຼອດຄືນ.
Let's make a deal. Okay?
ພວກເຮົາຈະເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັນ. ດີບໍ?
I will let you play PlayStation
for as long as you want.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຫຼິ້ນ PlayStation
ຕະຫຼອດເວລາທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
Screen time is officially suspended.
ເວລາໜ້າຈໍຖືກໂຈະຢ່າງເປັນທາງການ.
Just let her have a nice night.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ນາງມີຄືນທີ່ດີເລີດ.
Deal?
ຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
Deal.
ຂໍ້ຕົກລົງ.
-Deal. Give me the cheese.
-Wait, wait.
- ຂໍ້ຕົກລົງ. ໃຫ້ຂ້ອຍຈິດ.
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
What are you guys betting on?
ພວກເຈົ້າພະນັນຫຍັງ?
We're not betting.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພະນັນ.
We're agreeing to stay
out of the way tonight. Right?
ພວກເຮົາເຫັນດີທີ່ຈະຢູ່ຫ່າງ
ຈາກທາງໃນຄືນນີ້.ແມ່ນບໍ?
Oh, shit. That's them.
ໂອ້, ສະບາຍດີ. ນັ້ນແມ່ນພວກເຂົາ.
I look okay?
ຂ້ອຍເບິ່ງດີບໍ?
You look...
ເຈົ້າເບິ່ງ...
beautiful.
ງາມ.
You look like you're about to forget
all your worries and your strife.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າກໍາລັງຈະລືມຄວາມ
ກັງວົນແລະຄວາມຂັດແຍ້ງທັງໝົດຂອງທ່ານ.
Jungle Book.
ປື້ມປ່າໄມ້.
Remember? You used to love that.
We used to dance.
ເຈົ້າຈື່ບໍ?ເຈົ້າເຄີຍມັກ
ມັນ.ພວກເຮົາເຄີຍເຕັ້ນ.
Bare necessities
ສິ່ງຈໍາເປັນ
Just don't say anything, okay?
ພຽງແຕ່ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ, ດີບໍ?
Hey! Hi!
ເຮ້! ສະບາຍດີ!
Do you have anything else to drink?
ເຈົ້າມີຫຍັງດື່ມອີກບໍ?
Like other kinds of soda?
ຄືກັບໂຊດາປະເພດອື່ນໆບໍ?
No, like alcohol.
ບໍ່, ຄືກັບເຫຼົ້າ.
Sorry, my dad's not much of a drinker, so...
ຂໍໂທດ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ
ຄົນດື່ມຫຼາຍ,ສະນັ້ນ...
That you know of.
ທີ່ເຈົ້າຮູ້.
Nat.
ນັດ
Well, I do have something else, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ມີອີກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Like, actual drugs.
ຄືກັບຢາເສບຕິດທີ່ແທ້ຈິງ.
Wait, what?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
Okay.
ໂອເຄ
Cool.
ດີເລີດ.
Actual drugs.
ຢາເສບຕິດແທ້ໆ.
Since when do you smoke?
ເຈົ້າສູບຢາຕັ້ງແຕ່ເມື່ອໃດ?
It was my mom's.
ມັນເປັນຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
But it's cool.
ແຕ່ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I mean, it's not like she's coming back
to get it.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນບໍ່ແມ່ນ
ວ່ານາງຈະກັບມາເອົາມັນ.
You sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
All right, this is probably out
of lighter fluid.
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນອາດຈະໝົດແຫຼວໄຟຟ້າ.
Okay, let me just...
ດີແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
Amateurs.
ຄົນມັກ.
There.
ນັ້ນແລ້ວ.
Now you.
ດຽວນີ້ເຈົ້າ.
In honor of your mom.
ເພື່ອກຽດຕິຍົດແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
Definitely popping your cherry
right now, huh?
ແນ່ນອນວ່າຈະເປີດ cherry
ຂອງທ່ານໃນເວລານີ້,ແມ່ນບໍ?
This is so sweet.
ນີ້ແມ່ນຫວານຫຼາຍ.
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
You need water or something?
ເຈົ້າຕ້ອງການນ້ ໍາ ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-You okay?
-Oh, my God. Yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ແມ່ນແລ້ວ.
I think you need to go to...
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງໄປ...
Are you sure you're good?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າດີບໍ?
-Do you need some water?
-Take a deep breath.
- ເຈົ້າຕ້ອງການນ້ ໍາ ບໍ?
- ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
Oh, God. It made you sick?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ.ມັນ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
-You feel all right?
-I'm fine.
- ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-Are you sure?
-I'm fine.
- ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
So cute.
ງາມຫຼາຍ.
Oh, my God, guys!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Say cheese!
ເວົ້າຈິດ!
Guys, come on. Don't.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ມາແລ້ວ. ຢ່າເຮັດ.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
I wasn't even recording.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ໄດ້ບັນທຶກເລີຍ.
Are you sure you're okay?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I should make myself throw up.
ຂ້ອຍຄວນເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຖອກອອກ.
I ate so much pizza.
ຂ້ອຍກິນປິຊາຫຼາຍ.
No, it was the weed. It made her sick.
ບໍ່,ມັນແມ່ນຫຍ້າ.ມັນ
ເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປ່ວຍ.
Hey, isn't this the closet
where that crazy guy hung himself?
ເຮ້,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນກະຕູ້ທີ່
ຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນໄດ້ວາງຕົວເອງບໍ?
No, that was the closet in my mom's studio.
ບໍ່,ນັ້ນແມ່ນກະຕູ້ໃນ
ສະຕູດິໂອຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Could you show it to us?
ເຈົ້າສາມາດສະແດງມັນໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
Shit, that'd be sick.
ສະບາຍດີ, ມັນຈະເຈັບປ່ວຍ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
Where was he hanging from?
ລາວຕິດຢູ່ໃສ?
He was right around the back of...
ລາວຢູ່ທາງຫຼັງຂອງ...
-What are you doing? What are you...
-Nat, come on. Oh, my God.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າ...
- ນັດ, ມາແລ້ວ. ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
It's called exposure therapy.
ມັນເອີ້ນວ່າການປິ່ນປົວການເປີດເຜີຍ.
-Don't!
-Guys!
- ຢ່າເຮັດ!
- ພວກຜູ້ຊາຍ!
-Come on!
-Oh, God.
- ມາແລ້ວ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
This isn't funny!
ນີ້ແມ່ນບໍ່ມ່ວນຊື່ນ!
It's not a big deal. Just chill.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່. ພຽງແຕ່ເຢັນລົງ.
I have a terrible voice.
ຂ້ອຍມີສຽງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Please!
ກະລຸນາ!
Oh, my God. Are you okay?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
-Hey, hey, hey, Sadie.
-What happened? What happened?
- ເຮ້ ເຮ້ ເຊດີ້
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Are you okay? Was there something in there?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?ມີ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Was there something in there?
ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
No, she's just being dramatic.
ບໍ່, ນາງພຽງແຕ່ເປັນຮູບເງົາ.
-Oh, my God! God, Sadie...
-What is wrong with you?
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ພຣະເຈົ້າ, ຊາດີ...
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
-...the door would not open!
-You psycho bitch!
- ປະຕູຈະບໍ່ເປີດ!
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຈິດໃຈ!
I swear, we were all trying.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນກໍາລັງພະຍາຍາມ.
You are such a liar!
ເຈົ້າເປັນຕົວະຫຼາຍ!
-Keep your hands to your...
-And you're a freak!
- ຮັກສາມືຂອງທ່ານກັບ...
- ແລະເຈົ້າເປັນຄົນແປກໃຈ!
Bethany is literally the only person in here
who actually likes you.
ເບຕານີແມ່ນຄົນດຽວໃນ
ບ່ອນນີ້ທີ່ມັກເຈົ້າແທ້ໆ.
-Literally schizophrenic!
-Oh, my God.
- ສະໄຄໂຟຣນິກແທ້ໆ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
-She's crazy!
-Are you okay?
- ນາງໂຊກຮ້າຍ!
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
-What's going on, guys?
-No!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ພວກຜູ້ຊາຍ?
- ບໍ່!
Your daughter is psychotic.
ລູກສາວຂອງທ່ານເປັນຄົນຈິດໃຈ.
I'm so done with her.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວກັບນາງແລ້ວ.
You are never gonna hang out with her again.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ກັບນາງອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
She's literally never done anything like...
ນາງບໍ່ເຄີຍເຮັດຫຍັງຄືກັບ...
-I can't believe she slapped me!
-Dude, are you okay?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່ານາງໄດ້ຕີຂ້ອຍ!
- ເພື່ອນ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I mean, she's never done anything...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ນາງ
ບໍ່ເຄີຍເຮັດຫຍັງເລີຍ...
Sawyer.
ໂຊເວີ.
Sawyer. Hey, hey!
ຊາເວີ. ເຮ້, ເຮ້!
Sawyer! Sawyer!
ຊາວເຍີ! ຊາວເວີ!
Come on, come on!
Sawyer!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ! ໂຊເວີ!
Go!
ໄປ!
Hey, hey.
ເຮ້, ເຮ້.
Get 911!
ໂທ 911!
Sawyer!
ໂຊເວີ!
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
It tried to kill me.
ມັນພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
-I know. I saw it too.
-I had to get away.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍເຫັນມັນຄືກັນ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງໜີໄປ.
I believe you.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
What?
ຫຍັງ?
I believe you.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
I'm sorry I didn't before.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດກ່ອນ.
Where's Dad?
ພໍ່ຢູ່ໃສ?
He went to go talk to a doctor,
but I'm gonna find him.
ລາວໄປເວົ້າກັບໝໍ, ແຕ່ຂ້ອຍຈະຊອກຫາລາວ.
We're gonna go home.
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
No, no, no. Don't go.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ຢ່າໄປ.
-No.
-Please, don't go.
- ບໍ່.
- ກະລຸນາ, ຢ່າໄປ.
I'm gonna be right back, okay?
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ, ດີບໍ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Hey, it's Rita Billings.
ເຮ້, ມັນແມ່ນຣີຕາ ບີລິງສ໌.
Lester's wife.
ເມຍຂອງເລສເຕີ.
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
I found a way to get rid of it.
ຂ້ອຍພົບວິທີທີ່ຈະ ກໍາ ຈັດມັນ.
How?
ແນວໃດ?
I need your help.
Get over here.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານ.ມາບ່ອນນີ້.
We can end this tonight.
ພວກເຮົາສາມາດສິ້ນສຸດ
ເລື່ອງນີ້ໃນຄືນນີ້ໄດ້.
Sadie?
ຊາດີ?
Sadie...
ແຊດດີ...
Dad?
ພໍ່?
Hey.
ເຮ້
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Go back to your sister.
ກັບຄືນໄປບ່ອນເອື້ອຍຂອງທ່ານ.
I'll be right there.
ຂ້ອຍຈະມາຮອດທັນທີ.
Well, I can tell it's not nothing.
ດີ,ຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້
ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ.
They brought Mom here after the car accident.
ພວກເຂົາເອົາແມ່ມາບ່ອນນີ້
ຫຼັງຈາກອຸບັດຕິເຫດລົດ.
And now Sawyer.
ແລະດຽວນີ້ Sawyer.
This is all my fault.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
I didn't do enough to help her process it...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດພຽງພໍເພື່ອ
ຊ່ວຍນາງປະມວນຜົນມັນ...
so now she's having...
ສະນັ້ນດຽວນີ້ນາງ ກໍາ ລັງມີ...
these manifestations.
ການສະແດງອອກເຫຼົ່ານີ້.
Oh, Dad, stop.
They're not manifestations.
ໂອ້,ພໍ່,ຢຸດເຊົາ.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນການສະແດງ.
Then what is it?
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເປັນຫຍັງ?
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
It's real.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
I saw something tonight.
ຂ້ອຍເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຄືນນີ້.
In the closet.
ໃນກະຕູ້.
What does it look like?
ມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ?
-I mean, was it...
-It was really dark in there.
- ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ມັນເປັນ...
- ມັນມືດແທ້ໆຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Couldn't tell.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກໄດ້.
I'm gonna ask you a question, okay?
ຂ້ອຍຈະຖາມເຈົ້າຄໍາຖາມໜຶ່ງ, ດີບໍ?
I don't want you to get mad.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
What?
ຫຍັງ?
Were you high?
ເຈົ້າສູບຢາບໍ?
I could smell weed on you.
ຂ້ອຍສາມາດກິ່ນຫອມຫຍ້າຢູ່ເທິງເຈົ້າໄດ້.
A monster in a closet?
ສັດຮ້າຍໃນກະຕູ້ບໍ?
Know what? Never mind.
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງບໍ? ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-You never listen to me.
-Wait.
- ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຟັງຂ້ອຍເລີຍ.
- ລໍຖ້າ.
Sadie, where you going?
ຊາດີ, ເຈົ້າໄປໃສ?
To deal with the problem.
Somebody has to.
ເພື່ອຮັບມືກັບບັນຫາ. ບາງຄົນຕ້ອງເຮັດ.
I wasn't sure you'd come.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະມາ.
I had to.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
That thing tried to kill
my little sister tonight.
ສິ່ງນັ້ນພະຍາຍາມຂ້າເອື້ອ
ຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍໃນຄືນນີ້.
It must be getting hungry.
ມັນຕ້ອງຫິວແລ້ວ.
You're almost out of time.
ເຈົ້າເກືອບໝົດເວລາແລ້ວ.
If it's weakness it's drawn to,
then we've gotta show it strength.
ຖ້າມັນເປັນຄວາມອ່ອນແອທີ່ມັນດຶງດູດໄປ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງສະແດງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ມັນ.
Whoa, whoa, whoa.
ໂວ້, ໂວ່.
Watch your step.
ລະວັງຂັ້ນຕອນຂອງທ່ານ.
Spring-loaded firing pins.
ກະດານຍິງທີ່ມີນ້ ໍາ ສະຫຼຸບ.
Wouldn't wanna see your head get taken off.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນຫົວຂອງເຈົ້າຖືກຕັດອອກ.
Normally, they're used to scare off bears
when you're camping...
ປົກກະຕິແລ້ວ,ພວກມັນຖືກນໍາໃຊ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້
ໝີຢ້ານກົວເມື່ອເຈົ້າກໍາລັງຕັ້ງຄ້າຍ...
but they're not normally loaded
with live rounds.
ແຕ່ພວກມັນປົກກະຕິແລ້ວບໍ່ໄດ້
ຖືກໂຫຼດດ້ວຍລູກປືນທີ່ແທ້ຈິງ.
You think you can kill it?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຂ້າມັນໄດ້ບໍ?
Only one way to find out.
ມີພຽງວິທີດຽວທີ່ຈະຮູ້.
No!
ບໍ່!
I'm sorry!
ຂ້ອຍຂໍໂທດ!
I needed something to draw it out!
ຂ້ອຍຕ້ອງການບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເພື່ອດຶງມັນອອກ!
No!
ບໍ່!
-I won't let anything happen to you.
-No!
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
- ບໍ່!
You just gotta trust me.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ.
Sadie.
ຊາດີ
Told you it could be killed.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນສາມາດຖືກຂ້າໄດ້.
Sadie!
ຊາດີ!
Sadie, help!
ຊາດີ, ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Sadie, help me!
ຊາດີ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Sadie...
ຊາດີ...
Dad?
ພໍ່?
Where have you been?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
We've been driving around looking for you.
ພວກເຮົາກໍາລັງຂັບລົດ
ຢູ່ທົ່ວໄປຊອກຫາເຈົ້າ.
You guys are home?
ພວກເຈົ້າຢູ່ເຮືອນບໍ?
Yeah, we just got back. Why?
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຫາກໍ່
ກັບມາແລ້ວ.ເປັນຫຍັງ?
Listen to me, just go back to the car.
ຟັງຂ້ອຍ, ພຽງແຕ່ກັບຄືນໄປບ່ອນລົດ.
Go somewhere bright with lots of people.
ໄປບ່ອນທີ່ສົດໃສກັບຄົນຫຼາຍຄົນ.
You need to get outta there...
ເຈົ້າຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ...
-before it comes back.
-Wait. Slow down.
- ກ່ອນທີ່ມັນຈະກັບມາ.
- ລໍຖ້າ. ຊ້າລົງ.
Dad, you have to listen to me.
ພໍ່, ເຈົ້າຕ້ອງຟັງຂ້ອຍ.
Okay.
I'm listening.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຟັງ.
Go somewhere with lots of light
and lots of people, okay?
ໄປບ່ອນໃດທີ່ມີແສງສະຫວ່າງ
ຫຼາຍແລະຄົນຫຼາຍ,ດີບໍ?
Dad. Dad?
ພໍ່. ພໍ່ບໍ?
God!
ພຣະເຈົ້າ!
Sawyer, it's me!
ໂຊເວີ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ!
How do I know it's really you?
ຂ້ອຍຈະຮູ້ແນວໃດວ່າມັນເປັນເຈົ້າແທ້ໆ?
You had your sixth birthday party
at Chuck E. Cheese.
ເຈົ້າໄດ້ມີງານລ້ຽງວັນເກີດທີ
ຫົກຂອງທ່ານຢູ່ Chuck E . Cheese .
You ate too much pizza...
ເຈົ້າກິນປິຊາຫຼາຍເກີນໄປ...
and then you threw up in the ball pit.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ຖອກອອກໃນຮູບານ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Sawyer!
Are you okay? What happened?
ໂຊເວີ!ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ
ບໍ?ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
-What happened?
-It doesn't like the light.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ມັນບໍ່ມັກແສງສະຫວ່າງ.
Where's Dad?
ພໍ່ຢູ່ໃສ?
It took him down there.
ມັນພາລາວລົງໄປບ່ອນນັ້ນ.
We are not going to lose him, too.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ສູນເສຍລາວເຊັ່ນກັນ.
Sadie...
ຊາດີ...
what are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
Sadie, don't leave me here.
ຊາດີ, ຢ່າປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
You'll be safe.
ເຈົ້າຈະປອດໄພ.
I saw it bleed.
It can be hurt.
ຂ້ອຍເຫັນມັນເລືອດອອກ
.ມັນສາມາດເຈັບປວດໄດ້.
Maybe we can stop it.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຢຸດມັນໄດ້.
Sawyer!
ໂຊເວີ!
Sawyer, get up!
ໂຊເວີ, ຕື່ນຂຶ້ນ!
Please. Sawyer!
ກະລຸນາ. ໂຊເວີ!
Hush now.
ງຽບໆດຽວນີ້.
-No!
-Dad!
- ບໍ່!
- ພໍ່!
Dad!
ພໍ່!
Sawyer!
ໂຊເວີ!
Sawyer?
ໂຊເວີ?
Sawyer? Sawyer, it's me, Sadie.
ໂຊເວີ? ໂຊ ເວີ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ, ຊາດີ.
Look at me, please. Come on.
ເບິ່ງຂ້ອຍ, ກະລຸນາ. ມາແລ້ວ.
Hey. We're gonna get outta here.
ເຮ້. ພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
-Dad.
-Give me that.
- ພ່ອ
- ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
Grab his arm. Grab his arm.
Come on. Get him up.
ຈັບມືຂອງລາວ.ຈັບແຂນຂອງ
ລາວ.ມາແລ້ວ.ຍົກລາວຂຶ້ນ.
-We've gotta get him outta here.
-I can't.
- ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Come on. Yes, you can.
ມາແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Get him up. Get him.
ເອົາລາວຂຶ້ນ. ເອົາລາວ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Sadie?
ຊາດີ?
Mom.
ແມ່.
Sadie?
ຊາດີ?
Sawyer!
ໂຊເວີ!
Fuck you.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
Goodbye.
ສະບາຍດີ.
We're almost there.
ພວກເຮົາເກືອບຮອດແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
I was terrified.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວຫຼາຍ.
To be honest with you...
ເພື່ອເປັນຄວາມຈິງກັບເຈົ້າ...
I was scared to be a dad.
ຂ້ອຍຢ້ານທີ່ຈະເປັນພໍ່.
I was scared.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
I didn't know if I could handle it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້ບໍ.
Or if I was ready.
ຫຼືຖ້າຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
Mom made it all look easy.
ແມ່ເຮັດໃຫ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າງ່າຍດາຍ.
Nothing fazed her, you know?
ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດໃຫ້ນາງກັງວົນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
And I...
ແລະຂ້ອຍ...
I figured...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
when I screwed up,
that she'd always be there.
ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດຜິດພາດ,ວ່າ
ນາງຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.
And then...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
Then all of a sudden she wasn't.
ຫຼັງຈາກນັ້ນທັນທີນາງບໍ່ແມ່ນ.
I see so much of her in you girls.
ຂ້ອຍເຫັນນາງຫຼາຍປານໃດໃນເຈົ້າເດັກຍິງ.
So much.
ຫຼາຍປານໃດ.
I never planned on doing any of this
without Mom.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍວາງແຜນທີ່ຈະ
ເຮັດສິ່ງນີ້ໂດຍບໍ່ມີແມ່.
No.
ບໍ່.
But I know we can handle it.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
-Right?
-Mm-hmm.
- ແມ່ນບໍ?
- ມມມ.
That sucked.
ມັນໂຊກຮ້າຍ.
Yeah, because it's bread,
and bagels are bread.
ແມ່ນແລ້ວ,ເພາະວ່າມັນເປັນ
ເຂົ້າຈີ່,ແລະບາເກວແມ່ນເຂົ້າຈີ່.
Sadie, could you come back in for a sec?
ຊາດີ, ເຈົ້າສາມາດເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
Dr. Weller?
ດຣ ເວລເລີ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Can I help you with something?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Is everything all right?
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?